I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  Okay, the
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। ठीक
attack has happened and now
है हमला हो गया है और अब इसी पे ही
my analysis on this will be whether this is going to be World
एनालिसिस मेरा ये रहेगा कि क्या ये वर्ल्ड
War 3?  Sir will say today about
वॉर थ्री होने वाला है? बोलेंगे सर आज
World War 3.  Hey, what should I say?
वर्ल्ड वॉर थ्री। अबे मैं क्या बोलूं? मैं
What should I do brother?  I just want the war to happen.
क्या करूं भाई? मैं तो चाहता हूं वॉर हो
But it's my job to tell you things.  Be
ही ना। लेकिन मेरा काम है आपको चीजें
prepared because in my opinion
बताना। प्रिपेयर रहिए क्योंकि मेरे हिसाब
this is the
से वर्ल्ड वॉर टू के बाद दिस इज दी
greatest point of escalation after World War 2.  This
ग्रेटेस्ट पॉइंट ऑफ एस्केलेशन। यह सबसे
is the biggest escalation.  Let me tell you.  So what was being
बड़ा एस्केलेशन है। आपको बता दूं। तो जो
said was, will World War
बोला जा रहा था ना कि क्या वर्ल्ड वॉर
3 happen?  There is a huge possibility
थ्री हो जाएगी? बहुत बड़ी पॉसिबिलिटी है
that a world war may or may not happen
कि पूरी वर्ल्ड वॉर चलिए ठीक है ना भी हो
but a huge regional war can take place.
लेकिन एक बहुत बड़ा रीजनल वॉर हो सकता है।
Why could this happen?  Because America has attacked
क्यों हो सकता है? क्योंकि अमेरिका ने
Israel and America and Israel together have
इजराइल पर अमेरिका और इजराइल ने मिलकर
attacked Iran.  What was feared
ईरान पर हमला कर दिया है। जिसका डर था वही
happened.  And friends, let me tell you that the
हुआ। और दोस्तों मैं बता दूं कि
possibility was so much that the whole world was
पॉसिबिलिटी इतनी थी कि पूरी दुनिया
telling America not to do it.  And the
अमेरिका से ये कह रही थी कि मत करना। और
people of America were also saying, don't do it, it
अमेरिका के लोग भी कह रहे थे मत करना अपने
will calm down on its own.  Look, Iran has
आप शांत हो जाएगा। देखिए ईरान के पास
missiles.  It is being told that they
मिसाइलें हैं। बताया जा रहा है कि उनकी
currently have two missiles.  Those those
अभी दो मिसाइलें हैं। उन उन उसका तो अभी
he hasn't used yet.  And the
तक उसने यूज़ ही नहीं किया है। और इजराइल
interceptors that Israel has may run
के पास जो इंटरसेप्टर्स हैं हो सकता है वो
out very soon.  Its report had also
बहुत जल्द खत्म हो जाए। इसकी रिपोर्ट भी
come.  But friends, nothing like this is going to happen
आई थी। लेकिन दोस्तों ऐसा कुछ होने वाला
because everyone will give money to Israel.
नहीं है क्योंकि इजराइल को पैसा हर कोई दे
He will get a lot of money and
देगा। भर-भर के पैसा उसको मिल जाएगा और
money keeps coming to him anyway.   Is it
उसके पास वैसे भी पैसा आता ही रहता है।
okay?  Jews control the money of the entire world.
ठीक है ना? यहूदी पूरी दुनिया का पैसा
So there wo
कंट्रोल करते हैं। तो पैसे की ऐसे
n't be any problem regarding money like this.  Israel
प्रॉब्लम नहीं होने वाली। इजराइल ये युद्ध
can continue this war for a long time.  Iran can also last longer.
लंबा चला सकता है। ईरान भी लंबा चला सकता
But America's entry into Iran will cause a
है। लेकिन अमेरिका का जो घुसा है ईरान में
big problem.  So let us
इससे बहुत बड़ी दिक्कत होगी। तो चलिए हम
see which big countries are
देखते हैं कि कौन-कौन से देश बड़े देश जो
standing with whom.  Ok?
हैं वो किसके साथ खड़े हुए हैं। ठीक है?
So first of all let us talk about our
तो सबसे पहले हम बात करते हैं हमारे भारत
India.  See what is India's stand.
की इंडिया। देखिए इंडिया का क्या स्टैंड
India has no stand.  And now
है। इंडिया का कोई स्टैंड नहीं है। और अब
friends, India will have to take some stand.  We can't means we can't
पड़ेगा दोस्तों। वी कैन नोट मतलब हम नहीं
suck.  We can't do this, this is our choice,
चूस कर सकते। वी कैन नॉट ये हमारी चॉइस जो
it will get messed up.  So we have to
है ना ये गड़बड़ हो जाएगी। सो वी हैव टू
choose, we cannot be alone this time we have to
चूज़ वी कांट बी अलोन दिस टाइम वी हैव टू
make the choice because Iran
मेक दी चॉइस क्योंकि जो ईरान है उसने
opened its airspace for Indians.  Thousands of
भारतीयों के लिए एयर स्पेस खोला। हजार
Indians were saved.  Now Iran's
भारतीय जो हैं उनको बचाया गया। अब ईरान के
envoys are saying that India will have to
इनवॉय ये कह रहे हैं कि भारत को ईरान की
help Iran.  Iran has
मदद करनी पड़ेगी। ईरान के पास कोई चारा
no choice.  This Russia-Ukraine thing, you must remember
नहीं है। ये रशिया यूक्रेन वाला आप याद
that Ukraine reminded India of everything from Chanakya to
करिए कि यूक्रेन ने भारत को चाणक्य से
Mahabharata
लेकर महाभारत से लेकर सब याद दिला दिया था
that you should help us.  So this is what Iran is doing.
कि आप हमारी मदद करिए। तो यही ईरान कर रहा
But I don't think India
है। लेकिन मुझे नहीं लगता इंडिया ईरान की
will help Iran.  However, India and Iran have
मदद करेगा। हालांकि इंडिया और ईरान के
very good relations.  Very good relations,
बहुत अच्छे रिश्ते हैं। बहुत अच्छे रिश्ते
we also have Parsis here,
जो हमारे यहां भी पारसीज हैं पर्शिया से
they had migrated from Persia only.
ही तो भाई वो माइग्रेट हुए थे। उन्होंने
You can believe that he is such a
आप मान के चलिए कि भारत में मतलब कितनी
talented person in India, he is carrying the entire economy
टैलेंटेड बहुत जबरदस्त पूरी इकॉनमी को
on his shoulders.  But despite all this, there
कंधे पर उठा रखा है। लेकिन इन सबके बावजूद
are historical connections.  Everything is fine, everything is
हिस्टोरिकल रिश्ते हैं। सब कुछ है सब
great.  Iran and India, India is
बढ़िया है। ईरान जो है और भारत जो है भारत
probably with Iran because we have
जो है वो शायद ईरान के क्योंकि हमारे
better relations with Israel right now.
इजराइल से इस समय ज्यादा अच्छे रिश्ते
And in a way, if we
हैं। और एक तरीके से अगर हमने ईरान को
condemn Iran, Israel will get angry.
कंडेम किया तो इजराइल नाराज हो जाएगा।
We should not forget that
हमको ये नहीं भूलना चाहिए कि ऑपरेशन
under Operation Sindoor, Iran had said that it would do
सिंदूर के तहत ईरान ने तो बोला था कि हम
mediation.  I did not condemn it.   In
मीडिएशन करेंगे। कंडेम नहीं किया था।
fact all of Shabaz Sharif brothers had
इनफैक्ट शबाज शरीफ सब के सब वहां पर भाई
reached Iran.  Ok?  This is how geopolitics
ईरान पहुंचे थे। ठीक है? जिओपॉलिटिक्स ऐसे
works.  But Israel was the only
ही काम करती है। लेकिन इजराइल इकलौता ऐसा
country that stood with India.  Now if
देश था जो भारत के साथ खड़ा हुआ था। अब
India stands with Israel then that is also
भारत इजराइल के साथ खड़ा होगा तो वो भी
not right.  Because, as
सही नहीं है। क्योंकि ईरान के साथ जैसा कि
we said, we have investments in Iran.
हमने बताया हमारा वहां इन्वेस्टमेंट है।
Chabahar Port.  Many students
चाबहार पोर्ट है। बहुत सारे स्टूडेंट्स
study there.  There is people to people contact.  There
वहां पे पढ़ते हैं। पीपल टू पीपल कांटेक्ट
is a historical relationship.  Ok?  So this
है। ऐतिहासिक रिश्ता है। ठीक है? तो ये एक
is a very big dilemma for India.
बहुत ही बड़ा डायलेमा है इंडिया के लिए।
what will he do?  India will obviously remain no-lead.
क्या करेगा? भारत जाहिर सी बात है नॉलेइंड
Brother, Iran has even said
रहेगा। भाई ईरान ने तो यह तक बोल दिया है
that if you call yourself the global leader of the South
कि अगर तुम अपने आप को साउथ का ग्लोबल
, you say that you lead,
लीडर बोलते हो, तुम कहते हो कि तुम लीड
then you should do this work.  This means that Iran has in
करते हो तो आप करो ये काम। यानी कि ईरान
a way unofficially
ने एक तरीके से भारत को अनऑफिशियली
recognised India that if you
रिकॉग्नाइज कर दिया है कि तुम साउथ के
are the leader of the South, then help us.  Ok?  But
लीडर हो तो हमारी मदद करो। ठीक है? लेकिन
India has a very correct strategy.
इंडिया की बहुत सही स्ट्रेटजी रहती है।
India says for peace, brother there should
इंडिया पीस के लिए कहता है कि भैया अमन
be peace, there should be tranquility, there should be tranquility.  So that is why we
हो, चैन हो, शांति हो। तो इसीलिए हम वॉर
stay away from war.  If we chose even one site,
से दूर रहते हैं। अगर हमने एक की भी साइट
we would be in a war.  And if we
चुनी तो हम वॉर में घुस जाएंगे। और अगर हम
enter the war, then brother, it will be ours only
युद्ध में घुसे तो भाई देखो हमारी ही
and no one else's.   So
लगेगी और किसी की नहीं लगेगी।
that is why India remains a little away,
तो इसीलिए भारत जो है वो थोड़ा सा दूर
which is a good thing.  But now,
रहता है जो कि अच्छी बात है। लेकिन अब अब
friends, the time is such that you will have to
टाइम दोस्तों ऐसा है ना कि आपको एक ना एक
choose one country or the other.  But that is
देश को चूज़ करना ही पड़ेगा। बट वो अभी सही
not the right time now.  So at present India's stand is to
वक्त नहीं है। तो फिलहाल इंडिया का स्टैंड
stay away from this war.  Maybe it might
अभी इस वॉर से दूर रहने का ही है। हो सकता
help indirectly.  Now
है इनडायरेक्टली शायद मदद की जाए। अब
who will he do it to?  Who will Iran, Israel do that to?  This is
किसको करेगा? ईरान इजराइल किसको करेगा? ये
going to be a very big geopolitical decision and it will change everything.
होने वाला है और ये सब कुछ चेंज कर देगा।
Ok?  But as far as I am concerned,
ठीक है? लेकिन जहां तक मेरा ख्याल है
India will stay away from it.  Then after that
इंडिया इससे दूर ही रहेगा। फिर उसके बाद आ
come to China and Russia, son.  Well, China
जाओ बेटा चाइना और रशिया पर। अच्छा चाइना
and Russia.  China has
और रशिया। चाइना जो है वो ईरान के सपोर्ट
openly come out in support of Iran.  Is it okay?  He
में खुल के उतर आया है। ठीक है ना? वो
is openly supporting Iran.  He is
ईरान को खुल के सपोर्ट कर रहा है। वो कह
saying that we will do everything
रहा है कि हम हम सब कुछ करेंगे ईरान के
for Iran.  This means that China could enter the war.
लिए। यानी कि चाइना युद्ध में उतर सकता
Now see, America has actually
है। अब देखिए अमेरिका एक्चुअली युद्ध में
entered the war.  Now this war was between Israel and Iran.
उतर गया। ये वॉर अब इजराइल और ईरान के अभी
Now America entered the war.
ये दोनों थे। अब अमेरिका युद्ध में उतर
Now do you know what will happen with this?  What will happen due to this is that
गया। अब इससे होगा पता है क्या? इससे होगा
Iran will now attack everything,
क्या कि ईरान जो है वो अब सब कुछ ये यहां
this Gulf State here, meaning Persian Gulf, whatever you
पे ये जो गल्फ स्टेट है मतलब पर्शियन गल्फ
say, whoever is there, will start
आप जो भी बोले ठीक है जो जो जहां पे भी तो
attacking the State of Hormuz, the
यहां स्टेट ऑफ हॉर्मोस पे हमला करने लगेगा
Red Sea will start attacking, the oil
रेड सी पर जो है वो हमला करने लगेगा ऑयल
prices may rise, gas prices may
के प्राइसेस बढ़ सकते हैं गैस के प्राइसेस
rise, energy crisis could come
बढ़ सकते हैं एनर्जी क्राइसिस आ सकती है
and after that, there will be an attack on all the air bases of America that are
और उसके बाद अमेरिका के एयर बेससेस जितने
built here, there is no
भी यहां पे बने हैं ना उन पर हमला करने
defense system there, so they will
वहां तो डिफेंस सिस्टम है नहीं तो उन पर
start attacking them, so this will become a very big
हमला करने लगेगा ठीक है तो ये बहुत बड़ी
problem, which means, in a way, it
दिक्कत हो जाएगी यानी कि एक तरीके से
is an attack on the sovereignty of America and if there is an
अमेरिका की संप्रभुता पर हमला है और अगर
attack on the sovereignty of America, then the
अमेरिका की संप्रभुता पर हमला हुआ तो ये
entire Europe is
पूरा का पूरा यूरोप जो है वो अमेरिका के
standing behind America.  He has to remain standing.
पीछे खड़ा हुआ है। उसको खड़ा ही रहना है।
He has no choice.  America brother,
उसके पास कोई चॉइस नहीं है। अमेरिका भाई
look to whom the world order went to
जिसके पास देखिए वर्ल्ड ऑर्डर गया तेल
get oil.  The one who has power in the world and
लेने। दुनिया में जिसके पास ताकत है और
also has the rules of life.  Acharya Chanakya had also
जिंदगी का भी रूल है। आचार्य चाणक्य ने भी
said that whoever has power
यही बोला था कि जिसके पास ताकत है वही रूल
will rule.  He will make the rules only.  That is why India has to
करेगा। बस वही रूल बनाएगा। इसीलिए भारत को
work on its own strengths.  Today America has
अपनी ताकत पे ही काम करना है। आज अमेरिका
power.  India had it once upon a time.
के पास ताकत है। एक समय इंडिया के पास थी।
But today America has the power, so it is
लेकिन आज अमेरिका के पास ताकत है तो वो
ruling.  So brother,
रूल कर रहा है। तो भाई यूरोप पूरा का पूरा
this entire region of Europe will stand with America.
यह वाला रीजन जो है वो अमेरिका के साथ
Germany has said that
खड़ा रहेगा। जर्मनी ने बोल दिया है कि
Israel and France are doing dirty work.  Ok
डर्टी वर्क कर रहा है इजराइल, फ्रांस। ठीक
?  Whatever it is, but look, Don Trump is
है? जो भी है बट देखिए डॉन्ड ट्रंप कोई
not a country.  Donald Trump is a man.
देश नहीं है। डॉन्ड ट्रंप एक आदमी है।
America is a complete country.  Is it okay?  Now
अमेरिका एक पूरा देश है। ठीक है ना? अब
look, I told you the same thing, although only
देखिए ये मैंने वही बताया ना कि हालांकि
one person took the decision to attack.
एक ही आदमी ने डिसीजन लिया है हमला करने
And now Donald Trump is saying that
का। और अब यह कह रहे हैं डॉनल्ड ट्रंप कि
either there will be peace or it will be very tragic for Iran.
या तो पीस होगा या फिर ईरान के लिए बहुत
That means the war is huge and
ट्रैजिक होगा। यानी कि वॉर बहुत बड़ा
global.  After that Iran itself has issued a warning.
ग्लोबल। उसके बाद ईरान ने खुद वार्न कर
I haven't even said this.
दिया है। यह तो मैंने बोला भी नहीं है।
Iran itself has said that now
ईरान ने खुद ही बोल दिया है कि अब जो है
this war will become regional.  Now this war will
यह वॉर रीजनल हो जाएगा। अब ये वॉर रीजनल
become regional.  That means, this Gulf
हो जाएगा। यानी कि ये जो गल्फ ये वाला जो
area, where one crore
एरिया है ना जहां पे भारत के भी एक करोड़
people from India live, all of them are scared.  Is
लोग रहते हैं ये सब के सब डरे हुए हैं। सब
everyone okay?  There could be massive attacks here
के सब ठीक है? यहां पे जबरदस्त हमले हो
and after that they too can jump into the war
सकते हैं और उसके बाद ये भी युद्ध में कूद
as attacks are not planned with any prior notice.
सकते हैं क्योंकि हमले के बताकर नहीं
So this whole region
तो यह पूरा का पूरा रीजन डिस्टेबलाइज हो
can get destabilized.  If we talk about Russia, then Russia
सकता है। रशिया की अगर बात करें तो रशिया
may indirectly support Iran now.
अभी शायद इनडायरेक्टली ईरान को सपोर्ट दे
But Vladimir Putin had said that
दे। बट वलादमीर पुतिन ने बोल दिया था कि
look, when he was asked this,
देखिए अभी उनसे जब पूछा गया था तो
he clearly said that look, if he had
उन्होंने साफ बोला कि देखिए अगर वो हमारा
taken away our defence system.  Now everyone is talking about business,
डिफेंस सिस्टम ले लेता। अब बिज़नेस की बात
so everything would be fine.
हर कोई कर रहा है तो सब कुछ सही रहता।
He should have taken S400.
उनको S400 ले लेना चाहिए था। S300 इनके
Although S300 has been given to them by Russia, it has become
पास हालांकि रशिया ने ही दिया है लेकिन
very old.  It
बहुत पुराना हो चुका है। बाबा आदम के
is from the time of Baba Adam.  And you are seeing the consequences of this, that
जमाने का है। और उसका खामियाजा आप देख ही
he could not save Iran.  Now
रहे हैं कि वो ईरान को बचा नहीं पाया। अब
what has happened is that Russia is saying this,
क्या है कि यह रशिया यही कह रहा है
Vladimir Putin is saying that look, we will
वलादमीर पुतिन कह रहे हैं कि देखिए हम तो
stay away from this for now.  Indirectly
अभी इससे दूर ही रहेंगे। इनडायरेक्टली
he clearly said that
उन्होंने साफ कह दिया स्ट्रेटेजिक
they had made a strategic partnership in January
पार्टनरशिप इन्होंने जनवरी में की थी
but there was nothing related to defence in it.  But
लेकिन इसमें डिफेंस का कुछ नहीं था। बट
China is a very important factor
चाइना एक बहुत बड़ा इंपॉर्टेंट फैक्टर है
because China has come together with
क्योंकि चाइना जो है वो साथ में आ गया
Iran here and it has openly supported
यहां पे ईरान के और उसने ओपनली सपोर्ट
it.
दिया है चाइना ने।
So you can see that on one side there
तो आप ये देख सकते हो एक तरफ तो अमेरिका
is America.  Ok?  And this
है। ठीक है? और और ये अफ्रीका जो है
Africa listens to America and China.
अफ्रीका अमेरिका और इधर चाइना की बात
China has dominance in many places.  In many
मानता है। कई जगह चाइना का दबदबा है। कई
places America dominates Europe.  Is it okay
जगह अमेरिका का यूरोप का दबदबा है। ठीक है
?  Same is the case with South America.  So
ना? साउथ अमेरिका के साथ भी सेम है। तो
basically the fight here is between America,
बेसिकली यहां पे जो लड़ाई है वो अमेरिका,
Europe versus Iran, China and Russia.
यूरोप वर्सेस ईरान चाइना एंड रशिया की है।
And India is far from this.  So all
और भारत जो है इससे दूर है। तो जितने भी
these Western Nations or West El, it would be
ये वेस्टर्न नेशंस हैं या जो वेस्ट एल आप
better to call them NATO.  They will all
नेटो कहना ज्यादा बेटर रहेगा। वो सब इस
stand with America at this time.  And even out of fear.
समय अमेरिका के साथ खड़े रहेंगे। डर के
Now see, Don Trump keeps saying again and again that
भी। अब देखिए डॉन्ड ट्रंप बार-बार बोलते
he even told NATO that
उन्होंने नेटो को भी बोल दिया कि हम तो
brother, we will not give money even to NATO.  So
भैया नेटो से भी पैसा हम नहीं देंगे। तो
everybody is scared.  So they also feel
सब के सब डरे हुए हैं। तो उनको ये भी लगता
that it is our
है कि भाई अमेरिका का साथ देना हमारी
moral responsibility to support America and Israel also exists.
नैतिक जिम्मेदारी है और इजराइल तो है ही
So friends, this war
है। तो दोस्तों ये ये वॉर जो है वो फैल
can spread.  This means that China might jump in.
सकता है। यानी कि चाइना हो सकता है कूद
North Korea gave troops to Iran, North Korea
जाए। नॉर्थ कोरिया ने ईरान नॉर्थ कोरिया
gave troops to Russia.  The news came that
ने रशिया में सैनिक दिए। खबर ये आई थी
25,000 North Korean soldiers were killed.
25,000 नॉर्थ कोरियन सैनिक मारे गए। ईरान
North Korea can also provide its soldiers to Iran.  Is it
में भी नॉर्थ कोरिया दे सकता है सैनिक
okay?  North Korea is also
अपने। ठीक है ना? नॉर्थ कोरिया भी वो भी
a nuclear nation.  Now
एक न्यूक्लियर नेशन है। अब पाकिस्तान की
look at Pakistan, even Pakistan is involved in this.  It has
बात देखिए पाकिस्तान तक इसमें घुसा हुआ
never happened like this, but
है। कभी ऐसा नहीं मतलब हुआ है लेकिन
America held a meeting with Pakistan
पाकिस्तान अमेरिका ने पाकिस्तान से मीटिंग
and you know that Pakistan is
की और पाकिस्तान का आपको पता ही है कि वो
right next to Iran.
तो ईरान के बिल्कुल बगल में है। यहां पे
America will come and sit here and he will directly
अमेरिका आ के बैठ जाएगा और वो सीधा-सीधा
sit in America's lap, which
अमेरिका की गोद में जाके बैठा हुआ है जो
Iran does not like at all.  Iran will
कि ईरान को बिल्कुल पसंद नहीं है। ईरान
remember all these things.  Ok?  But
याद रखेगा ये सारी चीजें। ठीक है? लेकिन
look, America has entered.  Now
देखिए अमेरिका एंटर किया है। अब अगर मान
suppose what I am saying does not happen.
लीजिए ये जो मैं कह रहा हूं वो नहीं होता
Ok?  So then this war may happen within three to four
है। ठीक है? तो फिर ये युद्ध तीन से चार
days because now Iran does
दिन के अंदर क्योंकि अब ईरान के पास कोई
not have any choice and it is possible that now America may
चॉइस नहीं है और हो सकता है कि अब अमेरिका
invite Iran, America may enter
ईरान को इनवेट भी कर दे अमेरिका घुस जाए
Iran or the regime may actually change,
ईरान के अंदर या फिर सच में रिजीम चेंज हो
America may sit and Khomeini may be killed, it is
जाए अमेरिका बैठा दे खोमेनी को मार दिया
possible that brother Donald
जाए हो सकता है भाई बोल दे तो है डोनल्ड
Trump may say this, we know all their locations, so it is
ट्रंप हमको इनकी सारी लोकेशनवकेशन तो पता
possible that America can do
ही है तो हो सकता है कि अमेरिका अमेरिका
this, but if China or Russia
कर सकता है ये लेकिन अगर चाइना या रशिया
or Iran attacks anywhere, then it will be
या ईरान कहीं पे भी हमला करता है तो फिर
a very big regional war,
एक बहुत बड़ा रीजनल वॉर हो जाएगा
okay?  If this war is only between America, Israel
ठीक है? अगर यह वॉर सिर्फ अमेरिका, इजराइल
and Iran.  Now look,
और ईरान के बीच में। अब देखो, समझदारी
according to me the wise thing would be that Iran should take action even though
मेरे हिसाब से यही रहेगी कि ईरान हालांकि
Iran has given a warning.  But Iran
ईरान ने वार्निंग दे दी है। लेकिन ईरान को
must be left alone.  He said, okay you have carried out a
छोड़ देना चाहिए सब। बोला कि ठीक है आपने
nuclear attack.  Now let's sit at the table.
न्यूक्लियर हमला कर लिया। अब चलिए टेबल पे
You have finished it.  You became happy.  The
बैठते हैं। आपने खत्म कर दिया। आप खुश हो
nuclear side was destroyed.  My ego was
गए। न्यूक्लियर साइड तबाह हो गई। ईगो को
satisfied.  Now come and sit at the table.
सेटिस्फाई कर लिया। अब आइए टेबल पे बैठिए।
This would be good for the peace and stability of the region.
यही रीजन की पीस और स्टेबिलिटी के लिए सही
Otherwise this whole world will
होगा। वरना यह पूरा का पूरा जो दुनिया है
jump into war.  Because this time
ये वॉर में कूद जाएगा। क्योंकि इस बार
friends, a side has been taken.
दोस्तों साइड ली गई है। यूक्रेन रशिया में
No sides were taken in Ukraine or Russia.  Ok?  China has
साइड नहीं ली गई थी। ठीक है? चाइना ने
openly supported Iran.  Why have you
ओपनली सपोर्ट दिया है ईरान को। क्यों
given support?  Because all the energy from Iran is
सपोर्ट दिया है? क्योंकि ईरान से सारी
going to China.  Ok?
एनर्जी चाइना को जा रही है। ठीक है? ईरान
China also has significant investment in Iran.
में इन्वेस्टमेंट भी है चाइना का अच्छा
And this access to Iran, China, Russia
खासा। और ईरान, चाइना, रशिया ये जो एक्सेस
, right?  Whatever you call Axis of EV or Axis of
है, ठीक है? एक्सिस ऑफ ईवी या एक्सिस ऑफ
Resistance, this brother is a
रेजिस्टेंस को जो भी बोले ये भाई पूरी
matter of great concern for the whole world.
दुनिया के लिए बड़ी चिंता की बात है।
Who made Iran and Saudi Arabia friends?  China.
ईरान, सऊदी में किसने दोस्ती कराई? चाइना।
So this entire energy game of China is a
तो यह पूरा एनर्जी जो है चाइना जो गेम
big game plan, it is not that China
बड़ा गेम प्लान है ऐसा नहीं चाइना को ईरान
loves Iran a lot.  Ok?  Actually,
से बहुत प्यार है। ठीक है? प्यार तो वैसे
Iran should love India because we have
भारत से होना चाहिए ईरान का क्योंकि हमारे
historical relations.  But this work that is
ऐतिहासिक रिश्ते हैं। लेकिन ये जो काम हो
going on is about energy, business and
रहा है ना एनर्जी का, बिजनेस का, पैसे का
transaction of money.  This is the main reason.  So
लेनदेन ये है। मेन मेन कारण यही है। तो
let's see what happens next.  Ok?  And you can try
देखेंगे आगे क्या होगा। ठीक है? और चाणक्य
this great combo of Chanakya Niti plus Personality Development.  The
नीति प्लस पर्सनालिटी डेवलपमेंट यह शानदार
link is given in the description comment box.  Thank you so
कमेंट बॉक्स में लिंक दिया है। थैंक यू सो
much.
मच।